قرار را زاهرن یه ویژه برنامه پخش بشه
و انشالله پنشنبه هستیم آقای آبدینی که
پنشنبه با قدرت در خدمتون هستیم ساعت پنی تا شش اصر
هفته بعدم که ویژه برنامه یار مهربان مسابقه کتاب
در نمایشگاه بین المللی کتاب تهران برگزار میشه
کتاب ماهی ها به دریا برمیگردند
اصر سرکار خانم مرزی اعتمادی رو تیعیه کنید بخونید
قرار ازش مسابقه برگزار بشه و حدیه های خوبی هم داده بشه
اصرتون به خیلی در پناه حضرت حق باشید
خداحافظ
قرار ازش مسابقه برگزار بشه و حدیه هم داده بشه
قرار ازش مسابقه بشه و حدیه هم داده بشه
قرار ازش مسابقه بشه و حدیه هم داده بشه و حدیه هم داده بشه
قرار ازش مسابقه بشه و حدیه هم داده بشه و حدیه هم داده بشه و حدیه هم داده بشه
قرار ازش مسابقه بشه و حدیه هم داده بشه و حدیه هم داده بشه و حدیه هم داده بشه و حدیه هم داده بشه
از این سآل در خصوص برنامه گذشته اگه این رو بفرمایید من از محضرتون بپرسم
یکی از دلائنی که در بحث توحید عملی شما فرمودید موجب میشه که خدای تورک و تعالی از دست ما قذبناک بشه
اینی که ما به تکالیف و وظایفی که داریم عمل نکنیم
آماده اصفانه بعضی وقتا در قبال انجام تکالیف مثل بحث هجاب مثل بحث نماز
مثل بحث روزه یه ماه مبارک نمازان
ادالت
ادالت که عمل به معروف و نحیه از منکرد که مطرح میشه
قالبن دوتا پاسخ میارن برای توجیه این که این تکالیف رو خیلی راحت بزنن کنار
اولیش این که میگه خب لا اکراح فدیم اکراحی نیست اجباری نیست
دوم این که مطرح میکنن و این خیلی بیشتر هم به چشمی خوره و خیلی بیشتر عنوان میکنن
اینه که خدا حق الله رو میبخشه
شما چی کاره اینکه اینقدر تأکید میکنی
خدا غذابناک میشه خب خودشم میبخش
خدا اینقدر مهربونه که حتی اگر عصبانی هم بشه باز ما رو میبخش
اینو چیل پاسخی بدیم چه توجیهی داشته باشیم
هر ثبت که اما این قسمت دوم رو اول جواب بدن
و اون این که اگر کسی میاد از طرف خدای متعال داره
حرفی رو میزنه و دعوت میکنه که دعوت به خودش نیست
دعوت به خدای متعاله و یک دستور دینیه و مبنای دینی داره
اگر قرار حرفی به زمین بمونه حرف بی اساس باید به زمین بمونه
شما مگه الان دارین میگید که به تو چه مربوطه
مگه حرف شما اساس داره
شما با امان یک فرد از روی هوای خودت و تمایالات خودت دارین حرف رو میزنید
ما داریم مبنای قرآنی یاد میکنیم
و از طرف احل بیتر ایمون سلام گذارش و گذاره میاریم
و میخواییم این مسئله رو اثبات کنیم
چرا حرف خدا باید به زمین بمونه و حرف احل بیتر و حرفی که اساس نداره
و از سر هوای نفس و تمایالات شخصی و فردیه مثلا بهش اعتبار داده بشه و اعتنابشه
نکته دیگه این که یعنی چی خدا میبخشه
کجا داریم که بدون طوبه ببخشه
اگر قرار خدا ببخشه
با آین و آداب خودشه
این حرفی هم که الان زده میشه خدا میبخشه
در واقع یک احانت به خدای متعاله و افترا به خدای متعاله
خدای متعاله اینجوری نمیبخشه
خدای متعال کسی رو که طالب و متقاضی مغفرت و بخششه میبخشه
نشانه بخشش اینه که من گذشته رو رها کنم
گذشته یه بدم رو و گذشته یه رو که داشتم و الان ادامه میدادم
دیگه ادامه ندم
که این از جمعه نشانه یه طلب بخشش منه
تا بخشیده بشم
و الا اگر ادامه بدم رو چه حسابی و رو چه معیاری باید بخشیده بشم
اصلا بخشش باید یه جایی بنشینه که یک جایی آمادگی این جلوس رو
نزول اجلال رو داشته باشه دیگه
این حد بفرمه
یه تهمته و افتراس به خدای متعال
دقیقا ببینید دارن به بعضی هم میگن از طرف خدا نگید
ولی اینا دارن خودشون از طرف خدا حکم میکنن
نسبت میدن افترا به خدا که خدا اینجوری میبخشه
یعنی اگر کسی روابط نامشرو داره
شما رو چه حسابی میخواید جلوس رو بگیرید
خدا میبخشه
شما حق ندارید جلوس رو بگیرید
میگم این که حق ندارید جلوس رو بگیرید یه حکمه
از طرف تو
و من از طرف خدا حکم دارم
که خدای متعال تقوی فرمود
حرامش کرده
و همه پیانبران پیشین
و آقا رسول الله اهل بیتریم و سلام
همه اونایی که احده داره تبلیغ شریعت بودن
از جمعه در صدد این بودن
که حکم خدای متعال رو در این مسئله روابط
روابط با جنس مخالف بیان کنن
من اونا رو و کسایی که در این مسیر هستن
بگذارن کنار رو حساب این که
مثلا یه کسی از روی هوای نفس خودش داره
حکم میکنه
حکم خدا اولویت داره
همه جا همه وقت در همه حالات و شرایط
درسته
و بخششو خدای متعالم بر خودش آدابی داره
آینی داره
از جمعه این که باید اون کار ترک بشه
و طرف بیاد به طرف کارهای خوب
خودش این زمین هست نشان هست
برای بخشیده شدن
ما نمیتونیم از طرف خدا حکم کنیم
چه اینجور آدم ها که حکم میکنن
ما سرخود نمیتونیم از طرف خدای متعال حکم کنیم
اینو هدف فهمید
حتما مبنا میخواییم
حتما یک دلیل میخواییم
و نظر ما اینه که
از قرآن کریم و شریعت
بخش خسمت اول فهمیدید
لایک را حفظ دین رو استناد میکنه
قبلن هم حرفشو زدیم
مثال زدیم به این که
کارخونه داری نیرو میخواد
هیچ کس هم الزامی نداره
بیاد این کارخونه کار کنه
برای تقریب زهن این مثال رو میزنیم
فراخان میده بیستا نیرو میخواد
خیلی هم میان سبتنام میکنن
بیستا پذیرفته میشن
وارد کارخونه میشن
قبل از این که وارد کارخونه بشن
هیچ الزامی برای کار
در ساعت خاص نداشتن
ولی همین که پذیرفتن
که در این کارخونه کار کنن
ورود که کردن ملزم هستن
مثلا صبح ساعت هفت یا هشت بیان
بعد از اردو یا سه برن
با اون داستان اضافه کارم
اگر شرایطش باشه
و کسی بیاد استخدام بشه
باید وسط کار کارخونه
بنشینه بگه که
لا اکراهه که من اینجا کار کنم
در این حال حقوق بخواد
حیدی بخواد مزایا بخواد
بیمه بخواد
شریعت حرفش اینه
اونایی که دین نیووردن
و بیرون دین هستن
مسلمان نیستن
اکراهی نیست که
یقشونو بگیریم
الا ولابط مسلمانشون کنیم
ولی اون کسی که مسلمانی رو پذیرفت
وارد کارخانه
یا انسانسازی خدا شد
اون ملزمه که در این ساعت
حضور داشته باشه
الان باید سر معمولیتش باشه یا نه
سر پست کاریش باشه یا نه
لا اکراهه که من کار کنم یعنی چی
آقا صحبت دینه
ما میگیم الان صحبت
مسائل معهود بین خودمون
صحبت یک کاره که غرار عرفی
یعنی چی استخدامت کنم
بیارم وارد کارخانه کنم
بینشینی وسط کارخانه
و از زیر کار در بره
در این حال مدعی باشه
که مثلا من درست میگم
و به خود آشوب بپا کنه
نه بفرمایید
بین باقی کسانی که پذیرفتن
این قوانین این کارخانه رو
دین صاب داره
برای خودش قانون داره
و اسمشم روش اسلامه
هر کس هم پذیرفت تسلیم باید بشه
و خدای متعال هم برای او
قوانینی داره
از جمعه حرف این بود
توی ساحت ذهن و نظر گفتیم توحید نظری
در ساحت غلب
گفتیم اخلاق
فضائل اخلاقی ترک رضایل اخلاقی
و در حوضه رفتار
بیرونی اینی معهود
باید آنچه که توحید
در باطن پذیرفته بودیم
حالا زهور پیدا کنه دیگه
در نماز زهور پیدا میکنه
در روزه زهور پیدا میکنه
در ادالته که اون توحید خودشونشون میده
و از جمعه در نماز و افاف و حجاب دیگه
اینجام راه ندیم
یعنی چی من مسلمانم
رو چه حسابی باید منو مسلمان بدونم
اونجام اون کارگر کار نمی کنه
رو چه حسابی باید این رو جزه
کارگرهای این کارخونه به حساب بیاریم
لا اکراه فدین
تکرار میکنن
دارن بازی میکنن با قرآن
حقیقتن بازیه با قرآن
لا اکراه فدین
برای کسی که مسلمان نیست
ما الزامی در کار نیست
بریم یقشونو بگیریم
الا ولو بود بیان مسلمان بشن
ولی کسی که مسلمانه
و در جرگه اسلامه تکالیفی داره
قبل از این که ایمان بیاره
یا یوهن ناس
در مرتبه نفس
هنوز با کفت سرخوش بود
با شرک با نفا
ولی پذیروف پذیروف شد
یا یا لذی نامنو دیگه
وقتی شدید یا یا لذی نامنو تمام
نه یا یا لذی نامنو
او انفسکم و اهلیکم نارا
ای کسه ای که ایمانو بردید
خودتونو نگه دارید
خانواده تونو نگه دارید
اگه سراحتان داره میگی
تقوا داشته باشید
در حوزه فردی خودتون
و تقوای خانوادگی
بچهاتونو نگه دارید
خانواده رو نگه دارید
ایند که بفرمید
بعد از ایمان دوباره تکالیف داریم
و شریعت شارع مقدس صاحبشه
خدای متعال آقا رسول الله هزارات محسوم
قانون داره اساسنامه داره
اساسنامه دین و دینداری و زندگی دینی
قرآن کریم تخلف ازش
البته که تخطیب اگر اتفاق بیفته
تاوان داره کیفر داره اقاب داره
که فراوان در آیات قرآن کریم اومده
از جمعه بحث ما چند وقته اینه که خدای متعال
قذب میکنه به کیا؟
مشخصا جواب دادیم
کسایی که در توحید کم بگذارن
کسایی که بیان در جرگه توحید باز از توحید کم بگذارن
بیان دو منحرف باشن
بیان دو افراد کنن در مثلا اخلاق
بیان در ساحت عبودیت و توحید عملی
نماز روزه و باقی مواردی که یاد کردیم
خب ارشدابت که باز هم هست فراوان در قرآن کریم
که خدای متعال بابته چه چیزهایی
عصبانی
عصبانی میشه غذبناک میشه خشم این میشه
ولی مشخصا یک عنوانی رو دلم میخواد
بر جست جدای از اون مواردی که یاد کردیم
و به عنوان پاسخ سکه کردیم
این رو هم اینجا یاد کنم
که دوستی با کفار و ترس از کفار خدا رو عصبانی میکن
یعنی اگر مسلمان
و اهل ایمان
در این حالی که همیشه حرفشون و اون قبولشون
یعنی فقط خدا
فقط خدا رو قبول دارن
فقط از خدا میترسن
اینا بیان و در جرگه توحید و دین و اسلام
در این حالی که دائیه اسلام دارن
دو مدعیه اسلام هستن
با کفار دوستی کنن
و از اونا و تحدیداتشون بترسن
این اوقات خدایی
خدا رو ترخ میکن
چندین آیه در قرآن کریم ناظر به همین
مسئله هست که دلم خواست مشخصا
مستقل مدرش کنن
از جمعه چیزهایی که باعث میشه خدای متعال عصبانی بشه
به خصوص بر جامعه اسلامی
و اون صورت جمعی رو لحاظ بفرمایید
دوستی و رابطه با کفار و تواقید و دشمنان خدا
و ترس از خشم و تحریکیه
تحدیدات اونا هست
تطبیق بدید
ممکنه بعضی هم برا خودشون یه تحلیل هایی داشته باشن
من الان کار به اونا ندارم
من پیلن تحلیل های تجربی بیرونی رسن صحبتش نیست
من میگم یه سری به قرآن بزنیم
نظر خدای متعال که او لویت داره با خبر بشیم
منهای نظر خدا نیاییم برا خودمون نظر ندیم
انایت بفرماییم
مثلا نظری و عدازی نکنیم
تکرار میکنم از جمعه چیزهایی که
در قرآن کریم برجسته مکره در آیات یاد شده
که باعث خشم خدا میشه
و خشم خدا نسبت به حد جامعه اسلامی
اینه که نسبت به کفار و تباقید و دشمنان خدا دوستی کنن
و با اونا رابطه داشته باشن
و از خشم و تحدیدات اونا بترسن
به نظرم تکرار میکنم این مسئله امروز خیلی مهم
بله
که نظر قرآن کریم رو در این باره بدونیم
حرف اینه
قریب زهن عرض میکنم
بین من خدا و شما دوستیه
بین شما با دشمنان من دوستی نباید باش
اصلا امکان نداره با دشمنان من بتونید کنار بید
معنایی نداره
حرف همینه
یه اتفاقاتی افتاد خدای متعال اومد برجستش کرد
و یا بفرمایید که این نفس اماره این شرایط رو فراهم میکنه
که گاهی اوقات جامعه استانوی براش اشتباه بشه
امر مشتبه بشه
که امکانش هست
با خدا هم دوست باشی و رفیق باشی
با دشمنان خدا هم همکاسه و هم پیاله باشی
خدای متعال نمیپذیر
شاید نمیدونم کجا بود این بحث رو گفتیم
شاید بحث رفاقت بود
که شما الان با یک کسی رفیق هستید
یک کسی هم هست نسبت به شما به شدت حسادت داره
و دشمن شماست
دوست جنجونی شما هم با خبره
شما توقعتون اینه که این که دوست شماست
دیگه با اون هشت رو نشت نداشته باشید
قلبن آدم اینجوریه دیگه
باید رد بشید از یه خیابونی از یه میدونی ببینید
که در یه بستنی فروشی این دوتا نشستن
چفت هم دارن میخونند و میخندن
تو میگی بعضی از حرف ها رو نباید بهش میگفتم
این چه رفیقیه که الان با دشمن من هشت رو نشت دار
تو روابط عادی مادی خودمون اصابه میکنیم
میبینیم موادت من ترخ میشه
خدای متعال میفهمد همه ی امکانات رو به دادم
که با من باشی و با دوستان من
تو الان با دشمنان منی
بین شما تبایونه
امکان برقراری دوستی نیست
بین عقیده و دین شما و اونا تبایونه
بنایی بر دوستی با اونا نداشته باشید
اونا رو مثل جامعه اعتقادی اصاب
نکنید
به خاطر دوستی با اونا
علیه جامعه ایمانی موادها قدم بیبردارید
اینجام عوقات خدای متعال ترخ میشه
به نظرم به خصوص اینجاست که
این دوستی به زرر جامعه اسلامی در میاد
و خدای متعال استاده مقابلش
به خاطر دوستی با دشمنان من
علیه جامعه ایمانی قدم بیبردارید
و اقدامی نکنید
چون این یعنی
پرستش تاقو
وقتی تو با کفار، تواقید و دشمنان خدا
دوستی و رابطه داری و من
ازش میترسم
از خشمشون، از تحدیداتشون
این یعنی دنبال رضایت غیر خدا بودن
ما قبلن صحبتش رو کردیم دیگه
از جمعه جایی که خدای متعال اصابانی میشه
جاییه که دنبال رضایت غیر خدا باشیم
و پرستش تواقید
دشمنان خدا، تواقید، کفار
اینا نباید در بارشون پرستش اتفاق بیفته
و رابطه ای با اونا که یک
ارزاخرم
که یک انحراف در توحید به اصاب میاد
و باعث میشه که خدای متعال
نسبت به ما اصابانی بشه
خیلی متشکرم
حواسون باشه دوستی با دشمنان خدا
از عواملیه که باعث میشه خدای تواقید
تا لطف دست ما قذبناک بشن
در ایام دهی کرامت هستیم
اجازه بفرمید
خسن خطاب برنامه من
سلام به ساحت مبارک آقا
علی ابن موسر رزا باشه
انشالله
السلام علیک یا علی ابن موسر رزا
اجازه برنامه من
سلام به ساحت مبارک آقای از درسته باشه
رادیو ماره
یعنی چهی به جمهان روشنایی و مرفت
ای دوست
فراهیمی هر حکم الهی
یک پنجره یه باز
به آفاق بلند است
یک پنجره
یه باز
به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و عران
زمزم احکام
جنگ نمزه ی پرگاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
زمزم احکام بلند است
زمزم احکامی مست
زمزم احکام ببین School!
زمزم احکام بلند است